Вставай!
ИНДИАНА ДЖОНС И КОЛЕСО СУДЬБЫ
Переведено студией FOCS
[vk.com/focs_rus_sub]
Перевод и работа над субтитрами:
Екатерина Вахмянина, Евгений Вологжанин
Американец, полковник.
Ошивался под видом нашего офицера.
Ты один?
Шпион, ты здесь один?
Так спокойнее.
Зачем ты здесь?
У вас полно всякого добра.
Украденного, в основном.
Победитель получает всё.
«Победитель»?
Берлин в руинах.
Фюрер поджал хвост.
Вы проиграли.
В удавку его.
Что?
Эй!
Секунду, ребятки.
Постойте, прошу вас!
Мне нужно поговорить с командиром.
Полковник, я нашёл его.
Открывайте.
Доктор.
Копьё Лонгина, полковник .
Копьё, что пролило кровь Христа.
Священное копьё.
Усилить охрану. Это копьё искал Фюрер.
Полковник…
Нет времени, доктор.
Нас ожидает поезд до Берлина.
Обыщите лес!
Спустите псов.
Шпион не мог быть один.
Быстро! Быстро!
Вперёд!
Похоже, вас тут бросили, ребятки.
Рассказывай, что знаешь, или подохнешь.
Рассказ.
Ладно-ладно.
Что ж.
В тридевятом царстве,
в тридесятом государстве
жили-были
голубоглазые клоуны,
которые, взявшись за руки,
решили сплясать под дудку
крысолова по имени Адольф…
Нет!
Этот человек был с американцем.
А вот его ранец.
А в чём дело?
Тащите его в поезд.
Аккуратней. Это подарок для фюрера.
Сиди ровно.
Итак…
Вы у нас… орнитолог?
Да. Из-за бомбардировок
трясогузки ищут новые маршруты.
Ваш сообщник схвачен
Американец.
Вы нам ещё пригодитесь, орнитолог
Кто вас послал?
Цель операции?
Нет, полковник, умоляю.
Меня зовут Бейзил Шоу.
Я профессор Оксфорда.
Археолог.
Вот ты где.
Стойте. Вам сюда нельзя.
Мне нужен полковник.
Это срочно.
У меня дочь. Умоляю вас.
Если хотите увидеть
вашу дочь, мистер Шоу,
объясните, откуда
у вашего спутника это?
Мы думали, что копьё Лонгина
может быть в крепости.
Мы искали его.
Зачем?
Из-за его силы?
Нет в нём никакой силы.
Мы с моим другом
пытаемся сохранить историю.
Я должен поговорить с полковником.
Это насчёт копья.
Мне хватило одного взгляда.
Физика — моя специальность.
Говорите же, ради бога!
Копьё…
Фальшивка.
Фальшивка?
Это обычный сплав.
Ему 50 лет.
Гравировка новая. Это копия.
Нам конец.
Двенадцатый век. Тринадцатый.
Рамзес второй.
Это подлинники.
Нужно остановить поезд.
На поезде есть другая реликвия.
Обладающая реальной силой.
О чём вы?
Антикитера.
Антикитера?
Сдалось вам это старое колесо!
Полковник, фюрер рискует
лишиться не только армии,
но и своей головы.
Дайте мне объяснить.
Мощь антикитеры не в какой-то магии.
А в математике.
Её обладатель…
станет не королём…
не императором…
и не фюрером…
Но богом.
Кругом нацисты.
И как вы предлагаете ему доложить?
«Мой фюрер,
сожалею, что копьё Христа — подделка.
Но зато вот…
половина того, не знаю чего.
Я вас спрашиваю.
Вы что, не знаете Гитлера?
На поезде диверсант.
Он украл копьё Гитлера.
Все за ним!
А ты чего встал?
Какого чёрта?
Инди?
Баз?
Ты жив!
Сплюнь.
Я просил тебя сидеть в лесу.
Отсиживаться в кустах,
когда другу грозит беда?
Эта свора готова заграбастать
половину мирового наследия.
Я хотел их остановить,
но теперь придётся спасать тебя.
Ты хотя бы копьё забрал?
— «Хотя бы»?
— Забрал или нет?
Это подделка.
Что?
Копия.
А вы кто?
Инди?
Антикитера.
Колесо Архимеда.
Хватаем.
Шевелись, Баз.
Давай сюда.
Быстрей.
Вставай, Баз.
За мной.
Прямо на зенитку?
Прямо от нацистов!
Прямо тоже нацисты!
Ложись!
Залезай. Живее!
Я так не смогу!
Захотел привал устроить?
Они забрали антикитеру.
Тихонько.
Тоннель!
— Нет!
— Я держу!
Инди!
Хватай пушку!
Стреляй!
Не в меня!
Прости!
Победитель получает всё.
Бросай оружие.
Верните антикитеру.
Инди!
— Мы здесь!
— Они тебя не слышат.
Придётся прыгать!
Как же моё колено?
Баз!
— Инди!
— Баз!
Помогите! Быстрее!
Так жалко возвращаться
с пустыми руками.
С пустыми руками?
Не совсем.
Колесо Архимеда.
Половина.
Не стой, Баз. Нам пора домой.
Ларри! Приглуши звук!
Убавь звук!
Ларри!
— Здрасьте, мистер Джонс.
— Где Ларри?
Кто это?
Старый сосед.
Ларри, на часах восемь утра.
— «На часах восемь утра».
— Мы договаривались, Ларри.
Да, но…
— …только на будни.
— Сегодня будний день, Ларри!
Включите новости.
Сегодня день Луны, мистер Джонс.
День Луны?
ДОГОВОР О РАЗДЕЛЬНОМ ПРОЖИВАНИИ
МЕЖДУ МЭРИОН РЭЙВЕНВУД
И ГЕНРИ УОЛТОНОМ ДЖОНСОМ-МЛАДШИМ
Спасибо.
Всё, что вам нужно знать
про ассирийскую керамику,
это что она отличается
вот таким сложным узором.
Ясно?
Я задавал прочесть сорок страниц
из учебника Винфорда
Кто готов?
Никто?
Это будет на экзамене.
Ладно.
Покормлю вас с ложечки.
В 213 году до нашей эры
римское войско Марцелла
взяло в осаду Сиракузы.
Сиракьюс.
Не этот город в Америке, Тоня.
А на Сицилии.
Среди защитников города
был всем известный…
Ребята, вам экзамен сдавать.
Архимед.
Архимед, который был…
Математиком.
Но что важнее — изобретателем,
блестящим инженером,
который сумел
сконцентрировать свет солнца
с помощью зеркал и направить луч
на римские триремы, чтобы поджечь их.
Он изобрёл гигантские когти,
которые могли переворачивать корабли.
Но как мы об этом узнали?
Какое археологическое открытие
— нас в этом убеждает?
— Антикитера.
— Для начала.
Они здесь! Они дома!
Астронавты!
Сегодня утром в праздничном шествии
участвуют два с половиной
миллиона людей.
Вот он!
Уже идёт.
Спрячьте торт.
— Сюрприз.
— Сюрприз!
Больше десяти лет
доктор Джонс служил на благо
Хантерского колледжа.
Примите в знак благодарности.
УДАЧИ НА ПЕНСИИ
Спасибо, что терпели меня.
Возьмите.
Астронавты Нил Армстронг,
Майк Коллинз и Базз Олдрин
не ускользнули
от всеобщего внимания.
в 11 утра по восточному времени
благодарная нация пройдёт шествием
по улицам Нью-Йорка и Чикаго.
Героев также примут в Лос-Анджелесе.
Что бы сказали древние?
Если бы узнали про высадку на Луну.
Говорю как древний:
слетать на Луну — как съездить в Рино.
Вегас для бедных,
где даже нет блэкджека.
Ты меня не узнал?
Что бы я ни сделал, извиняюсь.
Я Хелена.
Хелена Шоу.
Вомбат?
Давно меня так не называли.
— А ты вымахала.
— Это да.
Не поспоришь.
Отмечаю.
Уход на пенсию.
Ради такого можно и выпить.
Обслуживание для мистера Шмидта.
АНГЛО-НЕМЕЦКИЙ РАЗГОВОРНИК
ДЛЯ ТУРИСТОВ
Спрячь пистолет.
Я спрашивал, что с твоей лодыжкой.
Не твоё дело.
Вы мистер Шмидт?
«Доктор» Шмидт. Вот он.
И с тележки он не ест. Положите на стол.
Ребёнком я часто представлял,
как человек пройдёт по Луне.
И боже мой…
Весь город на ушах.
Человек перед вами
отправил тех космонавтов на Луну.
Ракету отгрохал.
Поздравляю.
Откуда вы?
Из Бронкса, сэр.
Нет, я о вашем происхождении.
Не задумывались?
Я родился у стадиона Янки.
И вы сражались за родину?
320-й дивизион.
Поднимал аэростаты в Нормандии.
Удалось насладиться победой?
Что-нибудь ещё?
Вы не выиграли войну.
Это Гитлер её проиграл.
Да?
Наш агент.
Она нашла Шоу.
Выдвигаюсь.
Идём, Хок.
Где это мы?
В Оксфорде. В саду.
Он был талантом.
А я диплом получила.
По археологии.
Археология, надо же.
Яблоко от яблони…
А сейчас пишу докторскую.
Что за тема?
Колесо Архимеда.
Антикитера.
И много накопала?
С чего б начать?
В 1902 году у берегов Греции
водолазы нашли затонувшую трирему.
Под палубой нашли циферблат,
покрытый воском.
Назначение неизвестно.
Механизм по сложности
опередил время на тысячу лет.
— А ты подготовилась.
— Не я. Отец.
У него была куча дневников
и заметок.
Он был одержим до самой смерти.
Он сказал, вы нашли его
в поезде с нацистами.
А потом потеряли в реке, в Альпах.
Давно это было.
И мы нашли половину.
— Архимед…
— Разбил его надвое.
…обезвредил.
и спрятал от римлян
при обороне Сиракуз.
Знаю. Смотри.
Ты ведь помнишь
нашу последнюю встречу?
Что именно?
Вот Альпы.
Да, я вижу.
А вот маршрут поезда,
— прямо от нацистской крепости.
— Да.
Вы проехали через эти тоннели.
А вот здесь…
— единственная река на пути.
— Точно.
Оно здесь.
Под мостом. И никто
— кроме нас, об этом не знает.
— «Нас»?
То есть кроме тебя.
И меня. Ну да.
— «Нас».
И что ты об этом думаешь?
Ну, может…
…мы поедем туда.
И?..
И найдём его!
И тогда я…
…прославлюсь!
Ну, не прославлюсь.
Получу признание.
Признание коллег.
А ты закончишь начатое.
Индиана Джонс!
Снова в седле. Финальный аккорд.
Не убедила, да?
Вомбат.
Зачем гнаться за тем,
что свело с ума твоего отца?
А ты бы не стал?
Я сам!
Парад начинается.
Что тут у нас?
Она на третьем этаже
с каким-то стариком.
Опять русские?
Нет, профессор Генри Джонс.
Клабер!
Стой! Это не твоё задание.
Чтоб его. Иди.
Я вызову подмогу
и разузнаю про Джонса.
Нам сюда.
Бэйзил помешался
на этой немецкой теории.
Догадке, точнее.
Архимед обнаружил,
что Луна и планеты движутся
не по идеальной окружности.
Он увидел отклонения в их орбитах.
Думал, этим можно объяснить
смену температур…
приливы и отливы…
И морские штормы.
Он хотел собрать устройство,
чтобы всё это предсказывать.
Пока не понял,
что может находить куда большие…
…аномалии.
Какие аномалии?
Твой отец думал,
что эта штука находит…
…разломы во времени.
Хок!
Я нашёл их.
Здравствуйте.
Вы ищете…
Доктор Джонс?
Простите, вам помочь?
Нет, спасибо.
Обычная проверка, мэм.
Вы из полиции?
Мы ненадолго.
— Профессор Плимптон.
— Мэм.
— Профессор Плимптон!
— Мэм!
Бросай пушку.
Ты что творишь?
То, что доктор прописал.
Мэнди?
Без свидетелей.
Боже. Что стряслось?
Твой отец столько писем о колесе
прислал, что я бросил читать.
Ты правда не помнишь,
как я был у вас в гостях?
Тогда я это и забрал.
Я надеялся, что ему станет легче.
Но твой отец всё твердил,
что эта штука опасна.
Не стреляй.
Он боялся, что кто-то
найдёт легендарную скрижаль.
Графикос.
Табличка с указаниями
на вторую половину.
Кто найдёт Графикос,
тот найдёт и вторую половину,
и соберёт механизм.
Я знала, что ты его не уничтожишь.
Откуда ты знаешь,
что он просил его уничтожить?
— Что?
— Ты помнишь ту ночь.
— Мне было двенадцать, Инди.
— Ты знала, что мы его не теряли.
Баз такого не говорил.
— Слушай, я…
— Он бы не соврал.
— Нет.
— Зачем тогда весь цирк с картой?
Ты перебрал виски.
Что ты задумала?
Стойте на месте.
Не двигайтесь.
— Кто они?
— Надо уносить ноги.
Ты их знаешь?
Ни с места, мисс Шоу.
Мисс Шоу, стойте!
Хелена!
Стоять!
Прости.
Хелена!
Доктор Джонс. Всё кончено.
Кто вы такие?
Что вам нужно?
Стойте!
Хелена Шоу!
Она на крыше.
Доктор Джонс.
Доктор Джонс, мы вас не тронем.
Найдите его!
Сейчас же.
Быстрее!
Живее, парни. Это надо снять.
Попалась!
— Диспетчерская.
— Мне нужна помощь.
Хантерский колледж. Здесь трупы.
— Приезжайте.
— Положи трубку.
Вставай.
Ладно-ладно.
Ушла. Ты упустил её,
любитель помахать стволом,
— Механизм был у неё.
— Мы взяли профессора.
Досье на Джонса.
Блеск.
Кто вы?
К вам тот же вопрос.
Вы из ЦРУ.
Я не в счёт.
Я властям не прислуживаю.
Хорошо.
Откуда вы знаете мисс Шоу?
Она моя крестница.
Я не видел её 18 лет.
Зачем вы встречались?
Передать диск?
Леди, это просто древний булыжник.
Половина.
Не прибедняйтесь.
Тормози! Куда ты прёшь?
Ослеп что ли?
Здесь парад вообще-то.
Заткнись.
Я не смогу проехать.
Надо разворачиваться.
Вот чёрт. Что с тобой не так?
Проклятье. Дальше пешком.
Ты слышал.
Ты чем думаешь?
— Иди.
— Совсем дурак?
Разберись с крикуном.
— Кто мне заплатит?
— Успокойся, приятель.
Шевелись.
Ты дальтоник? Такси не разглядел?
Нет уж, плати за ремонт!
Миру мир! Миру мир!
Нет войне! Нет войне!
— Куда нам, Мейсон?
— Через дорогу.
— Мы в строй — ни ногой!
— Молчать!
Мы в строй — ни ногой.
— Заткнитесь!
— Мы в строй — ни ногой!
Мы в строй — ни ногой!
Офицер! На помощь!
Офицер, там стрельба.
— Успокойтесь.
— В Хантерском колледже.
Там трупы, чёрт возьми.
— Головорезы какие-то…
— Сэр, успокойтесь.
Послушайте меня.
Совершено убийство.
Они в фургоне, прямо за углом!
С дороги!
Но! Пошла!
Разойдитесь!
Давай!
Осторожно!
Отойдите! Быстрее!
Давай.
Уйдите!
Быстрее!
Эй, вы!
Посторожите коня.
С дороги!
Следующая станция:
59-ая — Лексингтон Авеню.
На метро быстрее.
Люди зря романтизируют науку.
Она довольно беспристрастна.
Что дальше, доктор Шмидт?
Марс?
Космос уже покорён.
Я иду к новым рубежам.
Что важнее космоса?
Вам бы костюм погладить,
доктор Шмидт.
Нам пора в аэропорт.
Президент ждёт.
Если президента мучают складки,
ему стоит найти другого физика.
— Можно это записать?
— Нет.
Можно.
Бакстер.
Просят вас, доктор.
Придётся отложить Лос-Анджелес.
Я ожидаю посылку.
Слушаю.
Ваши громилы всё испортили.
Неужели?
Мисс Шоу встретилась
с профессором… Джонсом.
Он передал ей механизм.
И мы упустили её.
Доктор Джонс тоже сбежал.
Вот как?
Досадно.
Мне нужно замести следы.
Как представитель власти, я надеюсь
на ваше сотрудничество.
Отправляйтесь в Лос-Анджелес,
и примите медаль от президента.
Алло?
Подготовьте частный рейс…
…в Марокко.
Есть, сэр.
На территории университета
были совершены два убийства.
Полиция объявила в розыск
доктора Генри Джонса.
По словам коллег,
мистер Джонс недавно потерял сына,
и проходит процедуру развода.
А этот мужик на тебя похож.
Да нет. Нет.
Это ты!
Не надо.
— Ты перебрал, дружок.
— Это он!
Это убийца!
Прости, что долго, Инди.
Пробка на мосту.
Рад видеть, Саллах.
Жаль, не могу ответить тем же, старина.
Шустрее, Инди. Не маячь.
Твою крестницу, Хелену,
арестовали в Танжере год назад
за незаконный аукцион.
Это не всё.
Залог за неё внёс Азиз Рахим.
Азиз — сын «Большого» Рахима,
известного марокканского воротилы.
«Большой» Рахим держит
отель «Атлантик» в Танжере.
На днях
в отеле пройдёт аукцион
краденного антиквариата.
Соберутся все сливки.
Алия, Джаббари,
этот великий человек перевёз нас
в Америку во время войны.
Быстро, когда был Суэцкий кризис?
В 1956 году.
Прекрасно, Джаббари.
Моих внуков не оттащишь от телевизора,
но они знают свою историю.
Они знают, что такое
быть американцем и египтянином.
Отвези меня в аэропорт.
Если сбежишь,
полиция решит, что ты виноват.
Если не найду Хелену,
на меня повесят убийство.
Не думал позвонить Мэрион?
Она не говорит со мной.
Вас приветствует международный аэропорт
имени Джона Кеннеди.
Верхний этаж
для неамериканских резидентов.
Кое-что из твоей квартирки.
Под кроватью нашёл.
Спасибо, Саллах.
Мой паспорт тоже при мне.
Я могу помочь.
В Танжере?
Где бы мы ни оказались.
Инди, я…
Я скучаю по пустыне.
По океану.
По тому чувству,
что каждый день
готовит новые приключения.
Это не приключение, Саллах.
Те дни уже позади.
Может, и так.
А может, и нет.
Задай им жару, Индиана Джонс.
Шампанского?
Полёт займёт четыре часа.
Ваш скотч, сэр.
Спасибо.
Бэйзил. Ну же, Баз.
— Открой мне.
— Нет!
— Подожди снаружи!
— Открой дверь!
Немцы были правы.
— В чём?
— Оно слишком опасно.
Стой, Баз! Стой!
Ты не хочешь меня слушать.
Я тебя не понимаю!
Я пытался объяснить у порога.
— Но ты упёрся как баран.
— Ты дочь свою напугаешь.
Инди, Архимед
открыл прогнозирование времени.
Он был математиком, Баз,
а не волшебником.
Он умел находить
разломы во времени.
Разломы во времени?
— Баз, это не доказуемо!
— Пока что.
Наука опирается на доказательства!
О Баз.
Не стоило оставлять его у тебя.
Ему место в музее.
Отдай его, прошу.
Я отдам его,
но ты должен его уничтожить.
Хорошо.
Я его уничтожу, Баз.
Пообещай.
Приношу извинения.
Это моя вина.
— Вы останетесь здесь?
— Да, сэр.
Хорошо, я опаздываю на самолёт.
Тот, кто найдёт Графикос,
соберёт механизм целиком.
Этого нельзя допустить.
Знаю, Баз.
— Ты обязан его уничтожить.
— Хорошо, Баз.
— Ты понял?
— Да, я уничтожу.
— Обязательно…
— Сказал же!
Помни: ты дал слово.
Я всё сделаю.
Это неспроста.
Архимед специально его разбил.
Знаю, Баз.
Инди.
Спасибо, Вомбат.
Он скоро придёт в себя.
Позвоню, как прилечу.
Дамы и господа,
через 20 минут
мы приземлимся в Танжере.
ОТЕЛЬ «АТЛАНТИК»
— Тебе уже хватит.
— Руки убрал!
Сколько ты выпила?
Ненавижу.
Рахим, мисс Шоу. Она здесь.
Чистая бронза.
Почти целый.
Это астрономический прибор.
Третий век до нашей эры.
Его собрал сам Архимед.
Начнём с двадцати тысяч.
Двадцать тысяч, благодарю вас.
Тридцать.
Приборы в норме.
Тяга максимальная.
И на 130 километрах в час
тяну штурвал.
Что дальше?
— Луи, помоги очаровашке.
— Отпусти штурвал.
— Не могу, я уже взлетел.
— Он уже взлетел!
Мне убирать закрылки?
Не трогай,
пока не наберёшь сто метров.
Тангаж держи на 15.
Понял.
— Закрытый аукцион, дедуля.
— Мне надо пройти.
Нет пароля — нет прохода.
Не мои правила.
— Какая сейчас ставка?
— 50 тысяч.
Поднимаю до 55.
Принято!
— Кто больше?
— 60.
60. 65?
— 65. 70?
— 75.
— 75. 80?
— 80.
— 85?
— Как насчёт 90?
Это закрытый аукцион.
И он окончен.
Напротив, он в в самом разгаре.
— Сто.
— Сто тысяч.
Шикарная шляпа.
Помолодел аж на два года.
Спасибо.
— 110, браво.
— Аукцион завершён.
Кто этот тип?
— Её крёстный отец.
— Дальний родственник.
И ей давно пора в кроватку.
— Пойдём, Вомбат.
— Не надо.
Хочешь объяснить это копам у бара?
Которых я подкупила?
Не на ту напал, Джонси.
— Джонси?
— Думает, я преступница.
А сам в розыске.
Ты на всех передовицах.
Сто тридцать?
Никого я не убивал!
— Вам нельзя.
— И ты это знаешь.
Настоящий убийца искал вот это.
У вас на столе ящик Пандоры.
Нет, вообще-то
это мой ящик.
Ты.
Мы знакомы?
Нет.
Память меня подводит,
но такое лицо не забудешь.
Ты всё ещё нацист?
Вы перепутали. Моя фамилия Шмидт.
Профессор Шмидт
из Алабамского университета.
Профессор Шмидт.
Рада познакомиться.
— 150.
— Я полагал, мисс Шоу,
что мы достигли
договорённости насчёт диска.
Забавно, что та самая рожа,
которую я запомнил
тоже охотилась за диском.
Скупой платит дважды, Шмидт.
Хорошая новость в том,
— что ставка всего 160.
— Вы не поняли, мисс Шоу.
Диск принадлежит мне.
Это не так. Ты его украл.
Как и вы.
Как и я. Таков капитализм.
Ставка — 160.
— 160.
— 170?
Зря вы сунулись сюда.
— Зря вы сунулись в Польшу.
Сто семьдесят. Кто больше?
Раз! Два!
Продано!
Ни с места!
Заберите колесо.
Не подходи!
Всем стоять!
— Привет, Клод.
— Тебе не стоило возвращаться.
Не подходите.
Тедди!
Рахим велел тебя задержать.
Спасибо.
Увидимся в прошлом, доктор Джонс.
Это моё такси!
Скажи им отвалить.
Уже сказала пристрелить тебя.
Так, парни.
Опустите оружие.
Не дурите.
Вот.
Так-то лучше.
О боги.
Рахим.
Милая… пижама.
Я спал, Хелена.
Как младенец.
Отец разбудил.
Он сказал, что ты вернулась в отель.
А ещё он дал мне эту саблю
и велел принести твою головы.
Обязательно эту часть?
Я думал, ты не вернулась
ради любви ко мне.
Рахим.
Я здесь старьё продаю.
Лот, о котором она говорит,
принадлежит мне.
Не встревай куда не просят.
Но какие-то злодеи его стащили.
Твой новый жених?
— Нет.
— Всё сложнее.
Что ему от тебя нужно?
Деньги за выкуп
и лучшие годы жизни.
Кольцо небось тоже сбагрила?
Думала, за него дадут больше.
Тебе конец!
Ты куда? Эй!
Это всё из-за тебя!
Это не я помолвлен с бандитом!
Мне не нужны нотации
от расхитителя могил.
Я не расхититель!
Мы делали важную работу
с твоим отцом.
Не рассказывай мне
про благородные побуждения.
Ты просто ловил кайф.
Молодцом, Тедди.
Подвинься, пацан.
— Хелена!
— Задний ход!
Да не туда!
Ты не знаешь, куда едешь.
— Послушай его.
— Я знаю Танжер!
Вот он!
Быстрее! Поднажми!
Считайте, уже в аэропорту, босс.
Не уверена,
что Шмидт настоящий профессор.
— Да он нацист!
— Налево!
Поворачивай налево!
— Нет!
Хелена, прекрати это!
— Сюда!
— Нам сюда!
Да нет же!
Хелена!
Нет!
Какого чёрта?
Хелена!
Никого не забыли?
Ну же!
Думаешь, ему бы это понравилось?
Кому?
Папе твоему!
Единственная дочь
продаёт душу за выкуп из тюрьмы.
Звучит романтично.
И там не только выкуп.
— Ещё карточный долг и…
— Спасибо, Тедди.
Хелена! Нет!
Хелена!
Когда ты стала такой?
Такой предприимчивой?
Безумно красивой? Самодостаточной?
Держитесь!
Срезай здесь!
Попался.
Стой! Стой!
Они слева!
Хватай руль, Тедди.
Что ты делаешь?
Беру быка за рога.
Хелена!
Ты что, рехнулся?
— Держи пушку!
— Мисс Шоу.
Пустите, мисс Шоу!
Нет.
Ну же! Верни мне мой диск!
Хелена!
Проклятье.
— Развернись, вот же они!
— Их не догнать!
— Слезь тогда.
— Эй!
Я здесь не затем,
чтобы спасать тебя от жениха.
В смысле «спасать»?
Я просто хочу вернуть диск.
Выходите с поднятыми руками.
Не самое мирное расставание.
— Если бы твой отец был жив…
— Но он мёртв, Инди.
Что-то не так с двигателем.
Была бы в моей жизни отцовская фигура,
кто-то, кто за мной приглядывал бы…
— Ты не понимаешь.
— Прекрати себя жалеть.
Для чего вообще нужны крёстные отцы?
С семьёй у тебя всегда проблемы были.
— Кстати, который час?
— Сейчас…
Нечестно!
Верни сейчас же.
Это часы моего отца.
Отдай обратно.
Ты должен уехать со мной.
Рахим будет искать и тебя тоже.
Они отправятся в Танжер,
так что мы поедем на поезде,
затем пересядем в самолёт до Касабланки.
Что это было?
Чёрт.
Да.
Я знаю, сэр.
Принято.
Всё, лавочка закрыта —
вы их напугали.
— Они просто не понимают.
— Не поэтому,
а потому что ваши сообщники
убили трёх гражданских
и сорвали проведение парада.
Потому что вы перечили президенту,
сбежали в Марокко
и спровоцировали военную эвакуацию!
Отвезите меня в Вашингтон,
я всё объясню.
Они хотят, чтобы вы исчезли.
Мы нашли половину диска.
Они хотели, чтобы вы были счастливы,
позволив вам гоняться за ним.
Им-то на него всё равно.
Это изменится, мисс Мэйсон,
когда они поймут, на что он способен.
Вы отправили их на Луну —
они получили то, что хотели.
Пристегнитесь. Скоро будем в Испании.
Там пересядете на самолёт до Максвелла.
Я не вернусь в Алабаму!
Нам нужно добраться
до Средиземного моря,
Графикос покажет нам, где…
Пожалуйста, мисс Мэйсон.
Уберите руки, Шмидт.
Обращаюсь лично к вам.
Вы тот ещё кадр, доктор.
Шмидт…
Меня зовут Воллер.
Юрген Воллер.
Это «Морской жеребец»,
американский вертолёт.
Вы знакомы с братьями Райт?
— Что?
— Братья Райт,
Орвилл и Уилбер.
Они изобрели самолёт,
жили тоже в Индиане.
Уилбур был родом из Индианы.
Я не из Индианы, Тедди.
А братья Райт родились
во времена Гражданской войны.
Я думал, вы были одноклассниками.
Смешно же, Инди.
Смешно?
Я застрял в Танжере со сломанной
моторикшей и двумя воришками,
я в розыске,
нацисты заполучили половину диска
и записи твоего отца.
У меня есть копия
всех его записей.
Где?
Ты что, запомнила все пять дневников?
Семь. Конечно, нет.
Половина из них — скука смертная.
Я запомнила самое главное.
Что, например?
Местонахождение Графикос.
Никто этого не знает.
— Отец знал.
— Неправда.
— Правда.
— Нет!
— Да!
— Что за Графикос?
Ключ ко второй половине.
Спроси её, на каком языке он написан.
Он использовал не язык, а шифр.
Что за шифр?
Архимед использовал два кода:
линейное письмо Б и квадрат Полибия.
Даже если вы найдёте Графикос,
без меня вам его не прочесть.
Я тебя умоляю.
Отец обучил меня шифру Полибия,
когда мне было девять —
писал на нём всякие записки,
«Уберись в комнате»
или «Не трожь мой бренди».
А если он написан на линейном письме Б?
Ставлю 50 фунтов, что на коде Полибия.
Дай-ка сюда.
Не поможет.
Сок манилкары используется
в марокканской жвачке —
он устойчив к жаре.
Попробуй завести её.
— Заводи.
— Это я и делаю.
Она ж отвалится.
Отвези нас на вокзал.
Нас?
— Домой поедешь?
— Нет.
В Касабланку.
Оттуда полечу к Эгейскому морю.
Как и вы.
С чего ты взял, что мы летим туда?
Нужно добраться
до Графикос раньше нацистов.
Архимед был окружён римлянами —
где ему ещё быть?
Эгейское море огромно.
А у тебя нет координат.
А у вас нет лодки.
У меня есть товарищ в Греции,
профессиональный ныряльщик,
у него своя прекрасная лодка.
Мы доберёмся туда раньше них.
Я вам нужен,
ты это прекрасно понимаешь.
ТАНЖЕР
КАСАБЛАНКА
АФИНЫ
Ренни!
Инди?
Инди!
И это он профессиональный ныряльщик?
Лучший водолаз Испании!
Привет!
У лучшего водолаза Испании такая
дерьмовая лодка и единственный акваланг?
Прекрати.
У тебя новая лодка.
Не начинай.
Нам нужно сюда.
Здесь нашли первую часть Антикитеры.
Но…
Мы нырнём ещё глубже.
Отец нашёл старого ныряльщика
за жемчугом, который обнаружил диск.
Тот ему сказал,
что на разрушенном римском корабле,
в 20 метрах под водой,
были сотни скелетов командиров центурии.
Их нашли здесь.
Но он сказал, что крупнейшие обломки
покоятся на самом дне моря.
Глубоковато для ныряльщика за жемчугом.
Отцу стало интересно,
почему военный римский корабль
отправился из Сиракузы
с сотнями центурионов на борту?
Вряд ли они хотели просто проветриться.
У них был Графикос,
они искали вторую часть диска.
Твой отец — гений.
Да.
Правда.
Выбери карту.
Семёрка пик.
Как ты это делаешь?
Давай ещё раз.
Выберите карту, доктор Джонс.
Семёрка пик.
Настоящая магия.
Колода для фокусов.
Неа.
Я заставляю вас выбрать нужную карту.
Я предлагаю колоду,
вам кажется,
что у вас есть выбор,
но вы тянете ту карту, что я загадала.
Чудесно.
Завтра — большой день.
Пойду проверю, всё ли готово.
Доброй ночи, Инди.
Доброй ночи.
Были ли в записях отца какие-то даты?
Даты?
Какие именно?
Вот эти.
Написанные многократно в этом письме.
20 августа 1969. Это через три дня.
И такая же дата, но год 1939.
За две недели до того,
как Гитлер напал на Польшу.
Погоди.
Ты что, поверил,
что у отца были магические силы?
Я не верю в магию, Вомбат.
Но пару раз я встречал вещи,
которые никак не могу объяснить.
И я понял, что дело не в том,
во что ты веришь,
а как сильно ты в это веришь.
Я тоже встречала разные вещи, Инди.
Единственное, во что стоит верить —
это деньги.
Конечно.
Если бы ты мог отправиться в прошлое,
чем бы ты занялся?
Отправился бы на Троянскую войну?
Или в гости к Клеопатре?
Не пустил бы сына в армию.
Он этим хотел тебя порадовать?
Нет, побесить.
И как бы ты это остановил?
Сказал бы ему, что он умрёт.
Я бы хотел сказать ему, что его мать
не сможет справиться с горем.
Что его отец
не сможет её утешить.
И что эта потеря разрушит их брак.
Ты всё ещё носишь кольцо.
Что-то интересненькое.
Ещё лучше.
Ну привет.
Надевай снаряжение. Они уже ждут.
Привет.
Иди сюда.
Иду.
Покажу тебе кое-что.
Выглядит как что-то важное.
Верёвкой обвиваешь…
Мы спускаемся на большую глубину,
дышать будете через эти шланги.
Ясно?
Держитесь на расстоянии,
чтобы они не перекручивались.
Долго под водой не остаёмся.
Есть приёмчик от декомпрессии.
В целом, иногда выручает.
— Иногда?
— Ага.
Мы называем его «рикошет»:
быстро спускаемся,
три минуты на дне и затем наверх.
Три минуты!
Ни секундой больше!
Три минуты.
Верно.
— Где моя зажигалка?
— Не знаю, капитан.
Нам пора.
Созрел вопросик —
это что?
— Акулы?
— Нет.
Акул здесь нет. Это угри.
Угри?
Угреобразные.
Они маленькие совсем.
Но встречаются и крупные.
Если их увидите — не шевелитесь.
Они когда кусают,
то сжимают челюсть, ну и…
Они на змей похожи.
Вовсе нет.
Рядовой Бренди к службе готов.
Ты не с нами, Тедди?
Я не умею плавать.
Повезло ему.
Научиться легко.
Тянись и толкай.
Не, останусь тут, спасибо.
Тогда вы с Гектором следите за нами.
Пора, братишка.
Две минуты?
Наверх.
Нет!
Смотри.
Быстрее!
Хелена!
Давай, сюда.
Это сюда.
Кто все эти люди?
Нацисты.
Сначала вы вернули мне диск, доктор,
а теперь ещё и Графикос для меня нашли.
Время на пенсии зря не теряете.
Стоило и тебя отправить на пенсию.
Кто тебя спонсирует?
Я сам по себе.
Мир не стоит на месте, доктор Джонс.
И иногда случается так,
что он идёт в обратную сторону.
Устроимся поудобнее и поболтаем.
Что это за язык?
Это не язык.
Это код.
Шифр Полибия.
Ты мне должен 50 фунтов.
Не знаешь шифр Полибия?
Нет.
Но кажется, вы разбираетесь.
Пожалуйста, прочтите.
Нет.
Инди…
Появилось желание помочь?
Я помогу.
Я этот шифр отлично знаю.
Нет!
Прости, Инди,
благородная смерть — не для меня.
Я предпочту
строгий математический расчёт.
Я всё расшифрую,
помогу найти вторую половину.
За всё это — 100 тысяч. Наличкой.
Хелена…
Или так, или никак.
Договорились.
Денег ты не увидишь.
То, что мы найдём, стоит гораздо больше.
— Тедди.
— Хелена,
не надо.
Посмотрим, что тут у нас.
Meus Machina
То есть «механизм».
«Он лежит со мной
в городе, который я покинул,
где волки учат людей ходить.
Под одной из девяти лежу я».
Лишь одна вещь лежит где-то вечность.
Мертвец. Так что если диск с ним,
это маршрут к его могиле.
Могиле Архимеда?
Её не могли найти две тысячи лет.
«Город, который я покинул…»
Архимед жил лишь в двух городах,
так что покинул он всего одно место.
Кто-нибудь знает? Задние ряды?
Все же в курсе, Инди.
Даже этот клоун.
Александрия.
Прекрасно.
«Волк» по-гречески — «лайкос»,
тот же корень, что и в «лицеум» — школа.
На дорийском диалекте «ходить» —
«перипатетио»,
что так же означает…
Я думала, ты смышлёный.
«Перипатетио» означает «ходить»,
а также «считать».
Так «где волки учат людей ходить»
— может означать…
— Математическую школу.
Верно.
Дальше всё вообще просто.
«Под одной из девяти».
Нам известны девять муз.
Музей.
Так греки называли
и Александрийскую библиотеку.
Девять статуй поддерживают её крышу.
Позволите?
Спасибо.
Девять муз в обратном порядке —
Каллиопа,
Урания,
Полигимния,
Эрато,
Мель… Или как там её звали.
Ещё одна…
Талия,
Эвтерпа,
и первая получается —
Клио!
Муза истории и времени.
Ай да Архимед,
— ай да сукин сын.
— Его могила у математической школы,
под статуей Клио,
в руинах великой
Александрийской библиотеки.
Десять очков доктору Умнику.
Тедди!
Графикос! Забери его!
Я это уже говорила, но скажу ещё раз —
если ты где застрял, используй динамит.
Мой друг только что погиб.
Прости.
Ты им всё рассказала.
Дословно,
но Архимед был не так прост.
Могила не в Александрии.
Что видишь?
Квадрат Полибия.
Из чего он сделан?
Воск и дерево.
Ещё что?
Он тяжёлый.
Слишком тяжёлый.
Дай-ка сюда.
Это что, чистое золото?
Древнее золото.
Из самого Нила.
Подержи, Тедди.
Если его продать,
мы ни в чём не будем нуждаться.
У меня и клиент есть на примете —
одна старая герцогиня…
Его место в музее.
Садись за штурвал, Тедди.
Что там написано?
«Место, где Дионисий
слышит каждый шёпот,
как ураган».
Ухо.
Пещера Дионисия.
И где она?
На Сицилии.
— Сколько у нас топлива?
— Полный бак.
Они идут на запад,
а не на восток.
СИРАКУЗЫ
Хочу папайю.
Сколько она стоит?
Возьми.
Посмотри на пацана в соломенной шляпе.
Пойдём
Как тебе?
Что мы делаем?
Ждём, когда закроют вход в пещеру,
пока там слишком много туристов.
То есть он теперь нами командует?
Нет, Тедди.
Я думал, у нас нет благих намерений.
Всё верно.
Несомненно.
Он не позволит нам ничего продать.
Я всё ещё главная, Тедди.
Хелена, сюда! Помогите мне.
Неплохо!
Вот твой рюкзак.
Где пацан?
Смотри куда прёшь!
Что с тобой не так?
Привет.
Приветик.
Отпустите!
Отпустите меня!
Хелена!
Они схватили Тедди.
Они повезли его туда.
Что они с ним сделают?
Он знает про Ухо
и что написано в Графикос.
Они его не обидят,
он им нужен,
чтобы найти вторую половину диска.
Нужно быть там раньше них.
За мной.
Пещера вон там.
Нельзя ли ехать быстрее?
Ухо Дионисия.
«Место, где Дионисий слышит
каждый шёпот, как ураган».
Отличное эхо!
Нужно найти,
где оно звучит громче всего.
Стой.
Здесь.
Греческий фронтон.
Вход здесь.
Раньше был, по крайней мере.
Полумесяц.
Такой же как на Графикос.
Там что-то есть.
Ты там как?
Нормально.
Ты не шевелишься.
Я думаю.
О чём?
Что я здесь делаю?
12 метров над землёй,
с больными плечами,
с больной спиной,
в одной ноге пластина, в другой штифты.
Понимаю.
Ничего ты не понимаешь.
Ты вдвое меня моложе,
тебе не приходилось пить кровь Кали.
Ну да, справедливо.
Тебя не пытали через Вуду.
И готов поспорить,
в тебя не стреляли девять раз,
причём однажды это сделал твой отец.
Отец стрелял в тебя?
Хватит болтать.
Лезь дальше, я за тобой.
Нет, нет,
мы закрыты.
Никого нет.
Пещера Дионисия.
Нет, нет,
она закрыта на реконструкцию.
Спрошу ещё разок —
где пещера Дионисия?
Что такое? За пацана переживаешь?
Ты уверен, что он останется жив?
Всё с ним будет хорошо.
Он умный малый.
Где ты его встретила?
Он хотел украсть мою сумку в Марракеше,
ему было всего десять.
Я треснула его дверью машины,
но сумку из рук он не выпустил. Как и я.
С тех пор мы неразлучны.
Я думал, тебя только деньги волнуют.
Так и есть.
Никто не заучивает
дневники погибшего отца
только ради денег.
Герр Воллер!
Они пошли туда.
Что такое?
Давай же.
Ну вот.
Хелена!
Боже мой!
— Боже!
— Нет!
Господи!
Убери их!
— Убери их!
— Погоди.
Что это?
Метан.
Не дыши.
Не дышать?
Нужно убираться отсюда.
Афина.
Богиня войны.
И мудрости.
«Под луной
жизнь лежит у твоих ног».
Вытеснение водой.
Залезай в бассейн.
Зачем? Помоги открыть дверь!
Они вышли не через дверь!
Полезай в бассейн!
Иду иду.
Помоги мне.
Архимед был восхищён
силой вытеснения воды.
Эй! Вернись!
Клабер!
Не надо.
Отдай.
Нет!
Бросьте их.
Я сказал — бросьте их.
Тянись и толкай.
Могила Архимеда.
Возьмись за тот угол.
Инди.
Этот фриз…
Это феникс, распространённая вещь,
Это не он.
У этого феникса пропеллер.
А это здесь откуда?
Часы изобретут лишь через тысячу лет.
Про браслеты вообще молчу.
Архимед использовал диск.
Папа был прав.
Он работает.
Конечно, работает, мисс Шоу.
Математика всегда работает.
Она покорила пространство,
значит, сможет покорить и время.
Вы уже потеряли сына, доктор Джонс.
От вас ушла жена.
Хотите ещё и крёстную дочь потерять?
Ради чего?
Ради мира, которому на нас наплевать?
Спасибо.
Величайший момент в истории —
это её конец.
Брось мне пистолет!
Убирайтесь отсюда!
Тедди!
Пошли.
Давай за мной, быстрее.
Бегите!
Инди!
Стоять.
Что дальше?
Заберите его.
Пошли, Хелена.
Мы не можем его бросить.
И не бросим. Иди за мной!
Вперёд.
Пошли.
Тедди, пошли. Давай в машину.
Чёрт.
Подожди здесь.
Запрыгивай.
Первое полушарие определяет локацию,
Второе — место разлома
в александрийских координатах.
Переведём их в долготу и широту
и передадим информацию пилотам.
Немножко срежем.
— 37.10…
— Кто это?
Черчилль?
Эйке?
Кого убьёте, чтобы выиграть войну?
Через пару минут с помощью Архимеда
мы попадём в самый центр бури,
пересечём пространство
и перенесёмся в 20 августа 1939 года.
Топлива нам хватит,
чтобы добраться до Мюнхена.
Моя цель будет меня ждать
по адресу Принцрегентенплац, 16.
Он ждёт отчёта о ракете Фау-1.
Что за нацист желает убить Фюрера?
Тот, что верит в победу.
Гитлер зажёг пламя,
которое могло бы гореть тысячу лет.
Я видел каждую его ошибку,
каждый промах.
Но я всё исправлю.
История — длинный список поражений.
Вопрос в том, кто именно проигрывает.
Стойте!
Тедди!
Ты такими управлять умеешь?
«Норт»?
Конечно.
Не очень уверенно прозвучало.
На «Норте» я ещё не летал.
Ты ещё на многих самолётах не летал.
Попробую его завести.
Стой, Тедди!
Чёрт.
Пристегните ремни, доктор Джонс.
Возможно, будет немного трясти.
Ты же немец, Воллер.
Не пытайся быть смешным.
Давай же.
Хорошо.
Так,
мощность на полную,
когда дойдёт до 137 км/ч, буду взлетать.
Приготовились.
135 км/ч.
Взлетаем.
Далеко ещё до места назначения?
Одна минута.
Дрейф материков.
Дрейф материков!
Архимед не знал о дрейфе материков.
Никак не мог знать об этом.
Это ещё не изучалось тогда.
Вы летите не туда.
Ваши координаты нацелены на точку,
которая смещалась в течение 2000 лет!
Может, она на тридцать градусов ниже…
30 секунд.
Герр Воллер…
Твои вычисления неверны!
— Герр Воллер…
— Заткнись!
Я думаю.
20 секунд.
Оставайтесь на курсе.
15 секунд.
Я не знаю, куда мы направляемся, Юрген.
10 секунд.
Девять.
Но это точно…
Восемь.
Семь.
…не 1939!
Шесть!
Разворачивайся!
Отмена миссии!
Отмена!
Нас затягивает!
Ты что делаешь?
Это мой самолёт!
Мой самолёт!
Мы погибнем!
Нужно набрать высоту!
Перезапускаю двигатели!
Мы на Сицилии.
1939 года.
У меня получилось!
Получилось, доктор Джонс!
Ввожу координаты Мюнхена.
Вчера принадлежит нам, доктор Джонс.
Это римские триремы.
Оставайтесь в воздухе!
Римляне приближаются.
У них есть драконы!
Невероятно.
Нет, нет, нет.
Открой двери!
Ты что делаешь?
Вы что творите, идиоты?
Они думают, что мы чудище.
Разворачивайте самолёт.
Это город Сиракузы,
214 год до нашей эры.
Это не та война!
Мастер!
Не уходите, мастер.
Драконы!
Нужно сбить их дракона.
Меняйте курс!
Разлом скоро закроется.
Нужно вернуться!
Я не могу остаться здесь!
Не могу!
Самолёт долго не продержится!
Добрый день, джентльмены.
Прочь с дороги!
Что скажете на это, дикари?
Прости, дружище, но ты же нацист.
Ты что здесь делаешь?
Тебя спасаю.
Помогите!
Инди!
Парашют!
У меня есть парашют.
Держись!
Брось!
Отдай мне парашют!
Хелена!
Инди!
Мы теряем высоту!
Мы падаем!
Я потерял контроль!
Это мои друзья!
Мы должны им помочь!
Эврика! Эврика!
Он пытается приземлиться.
Давай, Инди, помоги мне.
Вставай же.
Нужно увести тебя отсюда.
Помоги мне немного.
Садись.
Будет больно, но его нужно снять.
Это невероятно, Вомбат.
Просто невероятно.
Да-да, чудеса,
но нужно тебя отсюда увести.
Боже мой.
Мы наблюдаем историю.
Используй эти цифры в обратном порядке —
так ты сможешь вернуться домой.
Что?
Я останусь здесь.
Нет, ты же не серьёзно?
Так, вижу, что серьёзно.
Инди, в тебя стреляли.
У тебя идёт кровь.
Ты не можешь здесь остаться.
Могу.
Но зачем?
Ради долгой мучительной смерти?
Это то, что мне нравится, Вомбат.
Я изучал это
— всю свою жизнь.
— Я знаю.
Но если ты останешься, всё рухнет,
а ты умрёшь.
Давай, поднимайся.
Хелена!
Я смог!
Браво, Тедди! Молодец!
Инди, нам пора, вставай.
— Нужно посадить тебя в самолёт.
— Нет.
— Давай же.
Вставай, мы сможем…
Мастер.
Нам нужно идти, Мастер.
Это он.
Спрашивает, сколько мы преодолели.
Две тысячи лет.
Мы преодолели
две тысячи лет.
Но мы не ожидали, что встретим
великого
Архимеда.
Вы
всегда
должны были
встретить меня.
Этот диск — фальшивка,
он может привести нас только сюда.
Ему нужна была помощь.
Мы только что уничтожили
огромный римский флот —
думаю, этого достаточно.
Простите, Архимед,
я большая поклонница ваших трудов,
но он ранен.
Хелена…
Ему пора бы научиться
получать помощь иначе.
Хелена, нам пора!
Инди, разлом закрывается,
мы не можем здесь остаться.
Я хочу
остаться
здесь.
Нет. Не соглашайтесь.
Вы великий человек,
очень мудрый,
гений,
Хелена…
герой вашего времени,
но он не может вам помочь.
Это ваша эпоха.
Он должен вернуться в свою.
Должен вернуться,
он не закончил свои дела там.
Ему нужно домой,
там мы сможем его вылечить.
Он не может умереть здесь. Не может!
Хелена, иди в самолёт.
Со мной всё будет хорошо.
Неправда.
Я должен.
Я тоже…
Доброе утро.
Как твоё плечо?
Лучше, чем моя челюсть.
Хорошо.
Ты должна была оставить меня там.
Нет.
Почему нет?
Для начала — ты бы изменил ход истории.
И что, это плохо?
Ты нужен здесь, Инди.
Здесь.
Кому?
Мэрион.
Привет.
Тедди.
Мэрион.
Ты что делаешь?
Купила еды.
У тебя тут мышь повесилась.
Нет, я серьёзно.
Мне сказали, что ты вернулся.
Ты вернулся, Инди?
Всё взрывалось,
Инди и Мэрион куда-то побежали,
самолёт взорвался…
Инди! Ты очнулся!
Да.
Отлично.
Как насчёт мороженого, ребятки?
— Мэрион же купила мороженое.
— Я знаю, где оно вкуснее.
Мороженого много не бывает.
Увидимся позже.
Выглядит не очень.
Болит?
Всё болит.
Понимаю.
Где не болит?
Здесь.
Здесь не болит.
И здесь.
Джаббари, Алия, подождите!
Хелена, догоняй!
Я кричу, ты кричишь
Не бегите так!
Я кричу, ты кричишь,
Мы все кричим,
ведь мы хотим мороженого.
Подождите.
Переведено студией FOCS
[vk.com/focs_rus_sub]
Перевод и работа над субтитрами:
Екатерина Вахмянина, Евгений Вологжанин